به آنجا میتوانید تماس بگیرید، اما به خود ما هم حتماً زنگ میزنید تا در خصوص برنامه‌ها نکاتتان را بفهمیم.
۳۲۱-۵۵۱-۵۵۲-۰۲۵ راههای ارتباط با ما هست و ۳۵۵۳ سامانه پیامک رادیو معارف هست.
برمی‌ایم از لطف و همراهی شما
روایت عشق، گفتگو با همسران و مادران
معزز و محترم شاهد است
که ان‌شاءالله میشنوید
و بعد هم پیام بفرستید
و روایت چهارده خبره را از تیران جامعه
سیدای جمهوری اسلامی ایران
خواهید شنید
از حضور شما سربراه نگهبانی خداویزی میکنیم
همکارانمان در نوبت بعدی
با شما بزرگواران خواهند بود
خدا نگهدار
روایت عشق
از این زنان سرافراز موندگار شده
دفتر روایت عشق را ورق میزنیم و این بار قرار است مهمان همسر شهید بشویم
زنی که قرار است روایت‌های زندگیش را برامان تعریف کند
و ما هم در این دفتر زیبا کلمه به کلمه این خاطره‌ها را یادداشت کنیم
تا برای همیشه برای همه موندگار باشد
شهید علی آغازاده در سال ۱۳۵۶ در شهر قم متولد شد
وی در خانواده‌ای شهیدپرور زندگی کرد و برادرانش هم به فیض شهادت نائل شدند
شهید عباس آغازاده، شهید دفاع مقدس، و شهید عبدالله آغازاده، شهید مدافع حرم
وی از مستشاران و از افراد مهم اطلاعات نیروی قدس سپاه بوده
و بنیانگزار تیپ معروف زینبیون و از نزدیکان و مشاوران شهید حاج قاسم سلیمانی رضوان‌الله علیه
این مرد بزرگ در عرصه جهاد و مبارزه هیچگاه عقب‌نشینی نکرده
تا این‌که در تاریخ سی‌ام دی‌ماه ۱۴۰۲ در حمله موشکی رژیم صهیونیستی به ساختمان‌های محل استقرار و سکونت مستشاران ایرانی در سوریه به شهادت رسید
یاد و نامشان گرامی باد
محمود، همسر سردار شهید
علی آغازاده، نجات، شهید راه قدس، هستیم
بانوی جوانی که این روزها در کنار چهار دختر نازنینش
با یاد و خاطره شهید عزیزش زندگی می‌کند
این بانوی جوان و این همسر و مادر مهربان و فداکار
حالا میزبان ما شده
تا خاطرات زندگیش را با شهید
برامان در دفتر روایت عشق به یادگار باقی بگذارد
خواستیم از روزهای آشنایی و ازدواج برامان بگوید
سال هفتاد و نه، من دخترخاله‌ام به من گفت که
همسرشان یکی از دوستانشان هست که خیلی جوان، خوب و پاکیه
خانواده شهید هستند
مثلاً اگر اجازه بدهید بیان
که خوب با توجه به شرطی که داشتند، هم شرط شغلشان که پستدار بودم
یعنی شما سال آخر دانشگاهتان بود
یعنی در واقع ترم آخر بودند
دانشگاه امام حسین (ع) می‌خواندند
و این‌که حالا رفتند، خانواده شهید بودن
حالا برای من خوب خیلی موجه بود و خوب بود
جغرافیای سیاسی خوانده بودم
بعد آره دیگه محضرشان کردیم و آمدند
و اولین دیدارم یادمه با همسرم
چون من هم دانشجو بودم
آن‌ها را به دانشگاه زنجان می‌خواندم
رشته مامایی می‌خواندم
بعد چون الان نمی‌توانستم مدام غمگین باشم
طوری برنامه‌ریزی روزی که دادیم به تعطیلات این‌ها هم بخورد
اول شب آشنایی‌مان شب نوزدهم همه ماه رمضان بود
شب قدر بود که هم‌دیگر را دیدیم با هم
اولین لحظه از در منزل ما که وارد شدم
خوب واقعاً به دلم نشست خیلی
ایشان هم حالا به خودم که نگفته بودم
ولی وقتی که از منزل ما بیرون می‌روند
یعنی در را تا می‌بندند
مثلاً مادر خواهرشان می‌گفتند که
هم کسی که می‌خواستم پیدا کردم
چون قبل از من با چند نفری هم صحبت کرده بودندشان
گفته بودم هم کسی که می‌خواستم پیدا کردم
و خیلی هم خوشحال شده بودم
یک ساعتی صحبت کردیم
خوب آقای‌آقا، خوب با خانواده تشریف آوردند منزل ما
ایشان یک برگه یا جیبشان در آوردند
توماری بود
بعد انواع سؤالات، ولی همه سؤالات هم تقسیم‌بندی کرده بودند
یعنی سؤالات فرهنگی بود، سیاسی بود، اقتصادی بود
خیلی مختلف بود، حالا اعتقادی بود
همه سؤالات را کردم، بعد جواب‌هایی که من می‌دادم
خوب برایشان خیلی دلنشین بود
یعنی خیلی آره که واقعاً تو آن یک جلسه دوتایی متوجه شدیم چرا با هم شبیه‌ایم
یعنی چرا با هم تفاهم داریم
قصه‌مان را برای هم نوشتیم
من و تا هم ترانه تو راهه
زر نوشتیم چه ساده
قصه‌مان را برای هم نوشتیم
نفیس خانم عزیزمان را بردیم به این روزهای قشنگ و شیرین ازدواجش
به همان روزهایی که قراره یک پیوند زیبا شکل بگیرد و خانه‌ی عشقشان ساخته بشود
وقتی قرار باشد این خانه ساخته بشود، با وجود همه موانع باز هم ساخته می‌شود
باز هم درست می‌شود
وقتی قرار دو نفر به هم برسند، هیچ چیزی نمی‌تواند جلوی قدم‌های آن‌ها را برای رسیدن به هم‌دیگر بگیرد
حالا نفیس خانم عزیزمان باز هم از آن روزهای شیرین و موندگار می‌گوید
با نگاهی که پر از لبخند، آن روزهای قشنگه
ما خوب بعد از اولین دیدار، خوب من مجدد دور زنجان رفتم
ولی خوب ایشان یک سری تماس داشتند، آنجا با من تماس می‌گرفتند
تلفنی صحبت می‌کردیم
حالا صحبت‌ها را بخواهم دقیق بگویم، الان تو ذهنم نیست
ولی خوب خیلی به تفاهم رسیده بودیم
این طوری بود که هم من ایشان را پسندم، هم ایشان من را
به طوری که الان ما آزمایش خون داده بودیم
من کم‌خونی داشتم، دوتایمان کم‌خونی داشتیم
و من همسرم خوب کم‌خونی‌شان از نوعی مینور بود
بعد حالا من هم یک سری آزمایش‌ها را دارم
چون مینور نبودم ولی کم‌خونی شدید بود
نوعی فقر آهن
تقریباً یک ماه و نیم، دو ماهی بود
که عاقل همون به تعویق افتاد
حالا من باید تقویت می‌شدم
و این‌ها خوب همسرم خیلی
ایشان هم حالا پسته برام می‌گرفت
یا خیلی برام توصیه می‌کرد که رسیدگی به خودم بکنم
بعد مثلاً برای من خیلی سخت بود که مثلاً این ازدواج را رخ نده
یا بگویم مثلاً شما خونتان با هم نمی‌خورد
واقعاً خیلی سخت بود، اصلاً اصلاً، کم هم کسی که می‌خواستم پیدا کردم
اقدمون چهاردهم بر من ماه بود
و خوب برای عقد ساده‌ای بود
سال هفتاد و نه
تقویت فکر می‌کنم دو ماه بعد از پیشنهاد اولی همون بود
منزل پدری خودم عقد خوانده شد
مرسوم که خیلی ساده بود
یعنی عقد سنتی
حالا خانواده ما بودند
خانواده همسرم بودند
خود همسرم یادمه
بخواهم حالا از ایشان تعریف کنم
ایشان یک چفیه‌ای هم داشته بود
حالا ای اکسای عقب آن هست
عقبم که خوانده شد
یعنی حاج آقایی که عقد ما را می‌خواست بخواند
حالا خدا رحمتشان کند
مجازای محرابی‌شان عقد را داخل منزل نخواندند
گفتم که چون جمعیت زیاده، رفتند فقط از من یک اجازه گرفتند
گفتند اجازه از عقد را بخوانم، منم اجازه دادم
با همسرم رفتند داخل و ماشین، عقد را داخل ماشین خواندند
بعد همسرم که آمدند دیگه محرم شده
اشک و خوشبختی شکوفه می‌زند
تو شبیه کودکی‌های منی
من شبیه آرزوهای تو هم
زندگی یعنی من و تو با همیم
توی این دلدل قایدم بدم
از شبکه رادیوی معارف با برنامه روایت عشق
همراه شمایم و در این برنامه مهمان خانم نفیس کرمانی
همسر سردار شهید علی آغازاده، نجات، شهید راه قدس، هستیم
به امید خدا این زندگی شروع می‌شود
و نفیس خانم قراره در کنار علی آقا زندگی قشنگش را بسازد
همه چیز خوبه
حسه یک هوای تازه و یک زندگی جدید در وجود نفیسه عزیز شکل می‌گیرد
یک عشق دوست‌داشتنی از همان روزهای اول خودش را بین این دو نفر نشان می‌دهد
و حالا خواستیم از مراسم ساده و قشنگشان بشنویم
بعد ایشانم می‌گوید حالا یک تغییر گردنشان بوده خیلی
چون خودشون از اول، از نوجوانی خیلی با شهید و معنویت بودن و امسک‌های خاصی داشتن
کلاً این چفیه ازشان جدا نمی‌شد
حالا حتی سر سفره عقد
بعد که یک مقدار اتاق خلوت‌تر شد
حالا مهمان‌ها انداز بودند
که کلاً اتاق خلوت کردیم
یک حدیث کساء را خواندیم
با هم گفتند یک حدیث کساء بخوانیم
و ایشان در حکم نماز خواندن
ترسل و زدت زهره کردن
و همان‌جا بود که از من خواستند که
اشانالا زندگی من توی باشه
که تو مسیر احلی بیت قدم برداریم
و توی این مسیر باشیم
تقریباً دو سال و نیم بعد از آن
سال هشتاد و دو بود که
عقد ما هشتاد و دو، دیگه ما
وارد زندگی مشترک شدیم
از این سفر زندگی کردیم
خوب برحال دوران دانشجوی من بود
و تمام می‌شد
یعنی بعد از این‌که من دانشگاه هم تمام شد
یک چند ماهی بعد از آن
دیگه رفتیم خانه
یعنی توی خانه گرفتیم، مرسو ما
دیگه حالا اقوام بودند، دیگه اقوام دیگه طرف
حالت سنتی که خود قومی‌ها برگزار می‌کردند، مرسو ما به آن شکل
حالا یکی که من یادم
حالا سرخود سفره حقیقه بودیم
من مرسو دامون دستشان را داخل اصل می‌زنند
درانه هم‌دیگر می‌زنند
خوب من دستم داخل اصل بگذاشم درانه ایشان
خوب هنوز همه برداری اصل‌ها مانده بود رو انگشتم
این را تمیز کرده
الان دیگر هم خوب آن لحظه خیلی
برایشان جالب بود
و خاطره عروسی‌مان هم این بود که
ما ماشین عروس
یعنی وقتی که سوار شدیم
همسرم گازش را گره
کفت تا جمع کردن بریم
خوب عروس هم عملاً آن موقع خیلی دیر
مسرهای دور نمی‌رفتند
دیگه ما تا جمع کردن که رفتیم
خوب کسانی که مترجع شدند دنبال من آمدند
حالا که سرم که به ترجمه شدن، کلی دنبال ماشین عریض گشته بودند که کجا رفتیم
برای تا جمع کردم و از آنجای توافی دادیم و بعد رفت منزل خودم
موسیقی
حالا زندگی شروع شده و نفیس خانم قراره برامان بیشتر از علی آقا بگوید
از آن رفتارها و اخلاق‌های قشنگی که نفیسه را آشق کرده
می‌خواهیم چند لحظه با این دو نفر زندگی کنیم
و با خاطرات این همسر مهربان با شهید عزیز بیشتر آشنا بشویم
شهیدی که حسابی دل برده و نفیس خانم در لابلای همه این خاطره‌ها
یک جورایی دارد می‌گوید که خیلی آشکه
و این عشق از همان روزهای اول شکل گرفته و هنوز هم ادامه دارد
خوب من همسرم کلن فرد خوش‌اخلاقی بودن
یعنی این قسطتشون را همه اعترافون کنن
نفرد من
خیلی مهربان، خوش‌برخورد، نرم، خوب
مثلاً حتی نتنها من
اقوام، دوستان، همکارا، آشناها
هر کسی که ایشان را، حالا حتی کسی که حتی یک باریشون را می‌دید
متوجه می‌شد خیلی متوازه فرودن
یک طیپ شخصیت خاصی بود
دلنشین بود، یعنی کسی که باشان صحبت می‌کرد، همون اول خیلی به دلش می‌نشستشان
بعد خوب من وارد خانه همسرم که شدم، همه دختر را شاید وقتی عروس میکنم
و از خانه پدرم می‌خواهم بروم خانه همسر، شاید گریهشان بگیرد
ولی من اصلاً اینجور نبودم
شاید به خاطر این بود که پشتم گرم بود از همسری که دارم
با آن اخلاق خوبی که دارد
حالا با تجربه که من پدر خودم
خوش‌اخلاقه، یعنی تو خانه نبودم
که بگویم
مثلاً خانواده خودم برخوردشان خوب نبوده
که دارم مثلاً آزاد می‌شوم
اگر فضا سختم
مثلاً اینجای بهتر می‌روم
نه، اینجا نبود، خانواده خودم
خیلی خوب و محترم
ولی همسرم آنقدر
اخلاقش خوب بود که اصلاً من
شبیه که می‌خواستم وارد
مثلاً خانه‌شان بشوم
هیچ گریه نکردم
وقتی یک پدر مادرم حاسم جدا بشم
ناراحت نبودم که
دارم ازشان دور می‌شوم
اصلاً این حس را این دست نداد
خیلی خوشحال آره
با یک اصلاً اتمینان خاطر خاصی
خیلی خوشحال و شاد
اصلاً من خانه همسرم رفتم
بدون اینکه حالا عشقی بریزم
بدون اینکه ناراحت بشوم
و این حس را حتی مادرم هم داشت
یعنی خانه آدم دقیقاً این حس را داشتم
زندگی قشنگه وقتی تو نگاد نمی از بارون و شادی می شینه
وقتی خوشبختی تو خونه می بزه پنجر خواب ستاره می بینه
وقتی خوشبختی تو خونه میبزه
پنجر خواب ستاره میبینه
زندگی مشترک شروع شده با خاطره‌ها
یواش یواش دارد ساخته می‌شود
اولین سفر، اولین لبخند، اولین مهربانی
همه و همه دارد برای نفیسه عزیزمان خاطره می‌شود
خواستیم از آن خاطره‌هایی به‌یادموندنی برامان بگوید
خاطره‌هایی که الانم هر وقت مرور می‌کند
دلش می‌تپد برای آن لحظه‌ها
برنامه تقریباً دو ماه بعد از عروسی‌مان بود که قسمت من شد
مکه رفتیم، حج عمره
به همراه پدرمادر همسرم با هم رفتیم
خوب خیلی دیگرم سفر معنوی و پرباری بود برام
یعنی کل من سفره زیارتی که با همسرم رفتم خیلی برم دلچسپ بود
حالا همیشه می‌گویم مثلاً شاید اولین جایی که ما با هم رفتیم
گلزار شاهده ای قوم بود، اولین جایی که دوتایی با هم
چون نزدیک منزل همسرم هم بود
بعد از آنم خوب بهشت زهره خوب زیاد منو میگردن
یا راهیانه نو چون خودشون راوی بودن
هم که تفاوز کار کرده بودم هم که توی راهیان نور راوی بودم
وقتی که این سفر رو منو می بردن خیلی سبک بودم
آنقدر برام توضیح می‌دادند، اطلاعاتشان هم چون زیاد بود دون زمین‌ها
اصلاً یک حس خیلی قشنگی نمی‌تواند توصیف کنم
که من همیشه می‌گفتم شاید خیلی از زوجه زوان
مثلاً ریستوران برن، پاک برن، مثلاً شمال برن بهشون خوش بگذاره
ولی من حقیقتاً وقتی با همسرم بهش زهرامی رفتیم
یا سفر راهیان نور خیلی برام دلنشین بود
و خوش میزن، آنقدر ثبوت میشم که وقتی میامدم خونه
مثلاً یک مدت طولانی هستن، انگار یک انرژی خاصی داشتم
یک شادی و سرور روحی خاصی داشتم ||
که بعد از شهادتشون فکر میکردم که دیگه اصلا نمیتونم این جوجه ها پا بذارم برم
مثلا دیگه کی بتونه اون حرف ها رو برام بزنه اون توضیحات رو برام بده
از همدلی و عشق این دو نفر
هرچی بگیم کمه
سر تعظیم فرود میاریم
در مقابل این همه سبوری و از خود گذشتگی
خیلی سخته که این روزا
جای خالی کسی رو در زندگیت احساس کنی
که یه روزی فکر میکردی بدون حضورش
نمیتونی حتی نفس بکشی
نفیسه ی عزیزمون داره
مازم از خاطره های به یادموندنی
و قشنگش برامون میگه
خاطره هایی که هر کدومش
براش یه دنیا
زیباییه
خب یکی این بود که
من همسرم معمولا وقتی که
ما سفر زیارتی میرفتیم
ایشون مثلا زیارتنامه رو میخوندن
یا مثلا
حرم امام رزا مخصم میرفتیم
خب زیارت جامعه کبیره
زیاره ترمینالله یا کلن
تمام امامان یا امام زاده ها
ایشون بلند میخوندن من گوش میکردم
بعد واقعا
من دلنشین بود
خیلی لذت بخش بود
و حالا خودشون که مسلط
به معانی بودن خب من سنگی که
امیشون میخوندن میشه من به معانی ها دقیقه کنم
و با اون لحن خاصی که
میخوندن سنگی
صدای زیبایی هم داشته هم سنگی
حالت فرن ارزانی که سوریه گفتم
زیاد پخ شده شاید شنوانداری نشنیده باشن
یه صدای دلنشینی داشتم
و ایشون همیشه مناجات ها رو میخوندن
بالا اون تومنینه خاصی که داشتن
خب منم مثلا معانی ها میخوندم
میگم آرامش امیقی که ایشون داشتم
و اون ارتباطی امیقی که ایشون با حل بیت داشتم
احساس میکردم خب رو منم تأثیر میگذاشت
و این ارتباط نه تنها همسر من
چون من احساس می کنم این خوب خانوادگیه
چون من پدر شوهرم هم همینطورم
یعنی حتی پدرشون هم به همین شکل بودن
خیلی احل زیارت و ترسل به احل بیت
اهمیت دادن به خیلی از مسائل عبادی و اعتقادی هستم
موسیقی
از شبکه رادیوی معارف با برنامه روایت عشق همراه شماییم
و در این برنامه مهمون خانم نفیس کرمانی
هم سر سردار شهید علی آغازاد نجاد شهید راه قدس بودیم
روایت های نفیس عزیز باز هم ادامه داره
حرف شما با خانم کرمانی چیه؟
پس سآل خودتون رو از شنیدن برنامه برامون بگیم
سامانه پیامکی 3553 در اختیار شما
به یاد همه شهده راه قدس و شهده دفاع مقدس دوازده روزه برنامه رو به پایان میبریم
یاد و نام همه این شهده گرامی باد
تا روزی که بیافته به این کرم بخون
یکی پاشو تو میدونه میگذاشته
یکی جا گذاشته دلش را تو کرخه
یکی زندگیشو فدا کرده تا باز برا فردا چرخای میهن به چرخه
یکی رو ترور می کنن روز روشن
یکی می شه با حرف دشمن مبافه
چقدر فرق بین دشمن با عاشق
چقدر فرق بین خودی تا منافق
یه راه که پایان نداره شهاده
ولی میشه این راه تا آخرش هست
مثل اون جبونی که تو راه زیده
پای غیر تشمون اما سرش رفت
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های رادیو معرف
در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران
سلام سرخط شنده تا پند شنده ساعت شش و سی دقیقه
ساعت شش و سی دقیقه
مجلوی صبحگاهی مهربان باشین
با مهبریت نشات معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج شنبه
شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما
در سینما معنا
یک شمده و پنج شمده
ساعت بیست و سه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطران
رادیو معارف
یعنی چهی به جمهان روشنایی و معرفت
تا پرتوبه اهل بی روشنگرد باز
اسلام همیشه ساره اش بر سر ما
پیام بلاگت
در خط محمد و عدی روح خدا
نور دلقو خامنه ای رهبر ما
نور دلگون خامه ای ره برقا
ما باید شاخص های ممتاز و برجسته رو در دانش آموزمون زنده کنیم
بله تو همین سوگرنامه هم بود که فطرت خدادادو رو فعال کنیم
بله درست
در همه من و شما خدای متعال یک مایهی قرار داده
که این مایه قابل رشد پیدا کردن است
میشه ازش استفاده کرد
اینو در این بچه فعال کنین
رشد بدین
این شاخص ها ایناست
حالا امدهش
مفاهم جریانساز
در او مفاهم جریانساز و عملساز رو
تولید کنیم و به راه بیندازیم
و زنده کنیم
ایمان
اندیشه و عرضی
یاد بگیره فکر کنه
مشارکت اجتماعی
دوری از انزباه های اجتماعی نمطلوب
تکافل اجتماعی
یه معنای خیلی والای اسلامی داره
اولیه دانش آموزان و اولیه مدرسه در قالب انجامن اولیه مربیان به مسائل مدرسه رسیدگی و مشکلات را مدیریت می کنند.
اهدافی که مربوط به رسیدن دانش آموزان به روش و شک و فایست هم با اولیه در میان می زاریم هم با اوامل مدرسه.
فرقی و نوزده با کانواده پشنگی کنید و کانوادی بزنید.
همون بابات هر شن وقت یه بار مدرستت سر می زنند.
زر بزنن میگه زیاد زر بزنن
حد اقل هفته یک بار رو ارتباط داریم با معلم
و خواستای اولیا رو به معلم میرسونیم
هفته پایانی مهما هر سال به اسم هفته پیوند اولیا مربیان هست
بابند پرورشی وظیفه سنگینتری بر اهده داره
فعالیت پر تلاش
هدفمند
خوشمند
و سالم
سالم
هم سالم از لحاظ اعتقادی
هم سالم از لحاظ سیاسی
هم سالم از لحاظ اخلاقی
اینا جزوه
مسئولیت های معاونت پرورشیست
باید اینا رایت کنن
اگر چنون که
نسبت به
هر کدام از اینها
چه
استقامت دولتی